Qeustion 1:
Průměrná mzda v letech 2006-2018 meziročně vždy rostla pouze v těchto odvětvích:
Zdravotní a sociální péče, Doprava a skladování a Ostatní činnosti, Zpracovatelský průmysl
Pouze jeden pokles v průměrné mzdě v průběhu těchto let zaznamenaly odvětví Administrativní a podpůrné činnosti, Činnost v oblasti nemovitostí, Informační a komunikační činnosti, 
Peněžnictví a pojišťovnictví, Stavebnictví, Velkoobchod a maloobchod; opravy a údržba motorových vozidel, Vzdělávání, Zásobování vodou; činnosti související s odpady a sanacemi, Zemědělství, lesnictví, rybářství, 
Mzdy ve všech odvětvích převážně rostou. Stálý meziroční nárůst mezd lze pozorovat pouze ve 4 odvětvích.

 Question 2:
V roce 2006 by bylo možné si za průměrnou mzdu koupit 1289 kg chleba a 1441 litrů mléka.
V roce 2018 by bylo možné si za průměrnou mzdu koupit 1344 kg chleba a 1643 litrů mléka.
Můžeme tedy vyvodit, že přestože ceny potravin v čase rostly, mzdy se zvyšovaly více a lidé si tak v čase polepšili. 
Question 3:
 Můžeme sledovat, že většina kategorií průměrně zdražovala. Výjimky jsou kategorie cukr (-1,88 %) krystal a rajčata (-0,73 %), kde cena průměrně v průběhu let klesala.
Pokud bychom se tedy zaměřili pouze na suroviny, které zdražovaly, nejpomalejší nárůst je možné zaznamenat v kategorii Banány žluté. 
Nejvíce naopak průměrně zdražují papriky (7,3 %). 

Question 4:
V letech 2006-2018 nevzrostly průměrné ceny meziročně nikdy výrazně více (o více než 10 %) než průměrné mzdy.
Nejvyšší rozdíl růstu cen oproti mzdám (6,6 %) je z let 2012-2013, kdy ceny meziročně vzrostly o 5 % a mzdy meziročně poklesly o 1,6 %.

Question 5:
V letech 2006-2018 HDP povětšinou rostlo. Nejvýraznější pokles lze zaznamenat z let 2008 na 2009 (-4,66%). V letech 2012 a 2013 HDP také mírně pokleslo v porovnání s předchozími roky. 
Výraznější změny HDP:
2007 - nárůst HDP (5,57 %) měl vliv ne růst cen i mezd ve stejném i následujícím roce
2009 -- pokles HDP (-4,66 %) měl velký vliv na pokles cen v e stejném roce, mzdy ovlivněny výrazněji nebyly, tento pokles HDP mohl také ovlivnit pomalý růst cen a mezd v následujícím roce
2015 - nárůst HDP (5,39 %) neovlivnil výrazně mzdy ani ceny ve stejném či následujícím roce
2017 - nárůst HDP (5,17 %), ve stejném roce výrazně vzrostly ceny, na následující rok to již vliv nemělo a mzdy rostly výrazněji ve stejném i následujícím roce
Podle poskytnutých dat to vypadá, že výška HDP může mít vliv na změny v mzdách a cenách potravin, ale tento vliv není vždy jednoznačný. 
Takže výška HDP může ovlivňovat ceny a mzdy, ale mohou hrát roli i další faktory.